# Вариант № 14
работать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС.
Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с
виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя.
Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата
tar. Эмулятор должен работать в режиме GUI.

Конфигурационный файл имеет формат **toml** и содержит:
- Имя пользователя для показа в приглашении к вводу.
- Имя компьютера для показа в приглашении к вводу.
- Путь к архиву виртуальной файловой системы.
- Путь к стартовому скрипту.
Стартовый скрипт служит для начального выполнения заданного списка
команд из файла.
Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также
следующие команды:
1. history.
2. date.
3. rev.
Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из
поддерживаемых команд необходимо написать 3 теста.

# Запуск работы
```bash
git clone <URL репозитория>
cd <директория проекта>
```

# Создайте виртуальное окружение
python -m venv venv

```bash
# Активируйте виртуальное окружение
python -m venv venv
# Для Windows:
venv\Scripts\activate
# Для MacOS/Linux:
source venv/bin/activate
```

## Запуск
```bash
python main.py
```

# 3. Структура проекта
Проект содержит следующие файлы и директории, связанные с тестированием:
```bash
main.py           # Файл с реализацией команд
test.py      # Файл с тестами для команд
```

# 4. Запуск тестов
В этом руководстве описывается, как запустить тесты для команд эмулятора оболочки. Мы будем использовать модуль Python `unittest` для тестирования.
```bash
python -m unittest test.py
```